---
published: true
title: Зачем это все?
layout: post
---
# С чего бы это вдруг я завел бложек?

Есть мнение, что держать все мысли только в голове - занятие весьма непродуктивное.

Не так давно я пришел к мысли, что мне требуется некий уголок в интернетах, где я могу записать свои мысли, в связи с чем бложек выглядит вполне логичным вариантом. Посему, я начал поиски платформы которая меня бы устраивала.

# Как я докатился до блога на гитхабе

Поиски продолжались довольно долго.

Первым в списке был [_Tumblr_](tumblr.com), который я отсек почти сразу, ибо он как-то больше ориентирован на картиночки. Да и вообще выглядит как твиттер с длинными постами (BTW, поговаривают, что в последнем хотят убрать ограничение в 140 символов - пожалуй, главную его фишку).

ЖЖ я даже не рассматривал. Сайт с такой убогой версткой в 2015 году - это неприемлемо.

Следующим был [_Ghost_](http://ghost.io). И, честно говоря, это соу фар лучшая платформа. Огромное количество вариантов оформления, как платных, так и бесплатных, весьма удобный веб-редактор с поддержкой Markdown, минималистичный и понятный интерфейс. Единственная проблема - он платный. Нет, не то, чтобы я не мог позволить себе тратить 8 баксов в месяц на оплату бложека, просто сейчас я не готов к этому морально, ибо не знаю, насколько долгим будет мое занятие блоггерством.

Далее последовал всем известный [_Wordpress_](wordpress.com), пожалуй, самый популярный движок для блогов. Чем он мне не понравился? Очень громоздкий интерфейс, обилие непонятных и ненужных настроек, заявленная поддержка Markdown, мягко говоря, неполная. Я и раньше сталкивался с вордпрессом, и он мне не понравился еще тогда, лет 8 назад.

Далее были метания по всяким мелким (и местами странным) платформам, но у всех были проблемы - либо нет поддержки Markdown, либо оно тормозит страшно, либо еще чего.

И вот, листая очередную подборку блогоплатформ, я наткнулся на [_TinyPress_](tinypress.co). Простой и минималистичный, с полной поддержкой Markdown, с возможностью запостить путем отправки имейла. И с хостингом на гитхабе. Единственная проблема тут в том, что превью не работает. Но я пишу посты в [Atom](https://atom.io/) (видео у них на сайте, кстати, очень годное), где есть свое превью, так что это не критично.

# О чем же этот бложек?

В основном тут скорее всего будет всякая фигня, что приходит мне в голову в связи с тем, что происходит вокруг меня. А еще я тут взялся учиться погромировать, так что и по этому поводу что-нибудь тоже буду время от времени писать.

За сим откланиваюсь. И так уже длинную простыню накатал.
